# python-hw-26-tms

Задание:
1 Написать скрипт, который принимает на вход список IP-адресов и
проверяет их доступность с помощью ping-запросов. Результаты
проверки сохраняются в отдельный файл.
```
import subprocess

def ping_host(host):
    command = ['ping', '-c', '4', host]   
    process = subprocess.Popen(command, stdout=subprocess.PIPE, stderr=subprocess.PIPE, text=True)
    stdout, stderr = process.communicate()

    if process.returncode == 0:
        return True, stdout
    else:
        return False, stderr

HOSTS = ["192.168.1.1", "192.168.1.2", "192.168.1.3"]

for host in HOSTS:
    success, output = ping_host(host)
    print(host)
    
    if success:
        print("Успешно:")
        print(output)
    else:
        print("Ошибка:")
        print(output)
```
2 Написать скрипт, который принимает на вход строку и выводит на
экран количество букв в верхнем регистре, количество букв в нижнем
регистре, количество цифр и количество символов пунктуации.
3 Написать скрипт, который принимает на вход два списка и выводит на
экран элементы, которые присутствуют в обоих списках.
4 Написать скрипт, который принимает на вход массив чисел и сортирует
его в порядке убывания.

```
NUMBERS=[1,3,2,4,5,6,7]

sort = sorted(NUMBERS, reverse=True)
print(sort)
```

5 Написать скрипт, который принимает на вход кортеж и проверяет, все
ли его элементы являются уникальными.
6 Написать скрипт, который принимает на вход список файлов и находит
файлы, имена которых содержат определенную подстроку.
7 Написать скрипт, который принимает на вход две строки и выводит на
экран все символы, которые встречаются в обеих строках.
8 Написать скрипт, который принимает на вход список чисел и находит
медиану этого списка.
9 Написать скрипт, который принимает на вход строку и заменяет в ней
все гласные буквы на символ "-".
10 Написать скрипт, который принимает на вход два списка и находит
общие элементы, а затем создает новый список, содержащий только
уникальные элементы.
